Lịch sử hình thành và phát triển

Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh (Trường ĐH KHTN) có tiền thân là Trường Cao đẳng Khoa học trực thuộc Viện Đại học Đông Dương được thành lập ở Hà Nội vào năm 1941. Năm 1947, Trung tâm thứ hai được thiết lập tại Sài Gòn và tọa lạc trên phần đất của Bệnh viện Policlinique Dejean de la Batie (nay là Bệnh viện Sài Gòn). Sau đó, Trường chuyển về Đại lộ Nancy (sau này đổi tên thành đại lộ Cộng Hòa, nay là 227 Nguyễn Văn Cừ).

Tháng 11/1953, Trường Cao đẳng Khoa học được đổi tên thành Khoa học Đại học Đường. Năm 1964, Khoa học Đại học Đường xây thêm một chi khoa ở Dĩ An, Bình Dương (nay là cơ sở 2), đào tạo chứng chỉ Sinh lý, Sinh hóa. Tháng 4/1975, Khoa học Đại học Đường một lần nữa được đổi tên thành Trường Đại học Khoa học.

Năm 1977, Trường Đại học Tổng hợp Thành phố Hồ Chí Minh được chính thức thành lập trên cơ sở sáp nhập 02 Trường Đại học Khoa học và Đại học Văn Khoa. Từ 1977-1996, Trường có các Khoa: Toán-Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Địa chất, Công nghệ Thông tin, Kinh tế, Luật, và các Khoa thuộc lĩnh xã hội cùng một số trung tâm nghiên cứu ứng dụng.

Tháng 1 năm 1995, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh được thành lập, Trường Đại học Tổng hợp Thành phố Hồ Chí Minh trở thành thành viên của Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh.

Tháng 3 năm 1996, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên được chính thức ra đời theo Quyết định số 1236/GDĐT của Bộ Giáo dục và Đào tạo và là thành viên của Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh.


Đội ngũ giảng viên

Trường Đại học Khoa học Tự nhiên hiện có tổng cộng khoảng 565 giảng viên và Nghiên cứu viên:

10 giáo sư;
58 phó giáo sư;
244 tiến sĩ;
274 thạc sĩ;
47 cử nhân;
Ngoài ra còn 70 người đang học tập ở nước ngoài (không hưởng lương).


Cơ sở

Trường hiện có hai cơ sở:

Cơ sở Nguyễn Văn Cừ: tọa lạc tại 227 Nguyễn Văn Cừ, Phường 4, Quận 5, Thành phố Hồ Chí Minh. Các phòng ban chính của trường nằm ở cơ sở này. Các sinh viên Đại học thuộc Chương trình Đề án (Chất lượng cao, Tiên tiến), sinh viên Đại học hệ Chính quy chuẩn những năm cuối và học viên Sau đại học sẽ học tập tại cơ sở này.
Cơ sở Linh Trung: tọa lạc tại Khu đô thị Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh (Khu phố 6, Phường Linh Trung, Thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh). Các sinh viên Đại học hệ Chính Quy chuẩn những năm đầu sẽ học tập tại cơ sở này.